Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/mlab.po
Languages: ja

source: The :func:`view` and :func:`roll` functions return the current values of the different angles and distances they take as arguments. As a result, the view point obtained interactively can be stored and reset using::
ja: :func:`view` と :func:`roll` 関数は，引数として取る角度と距離の現在値を返します．その結果，対話的に取得した視点は，以下を使用して保存およびリセットできます．

source: Rotating the camera around itself
ja: カメラの回転

source: You can also rotate the camera around itself using the `roll`, `yaw` and `pitch` methods of the camera object. This moves the focal point::
ja: また，カメラオブジェクトの `roll`，`yaw` ，`pitch` メソッドを使用して，カメラを自分自身の周りで回転させることもできます．これにより，焦点が移動します．

source: Unlike the :func:`view` and :func:`roll` function, the angles are incremental, and not absolute.
ja: :func:`view` および :func:`roll` 関数とは異なり，角度は増分であり，絶対角度ではありません．

source: Modifying zoom and view angle
ja: ズームとビュー角度を修正する

source: The camera is entirely defined by its position, its focal point, and its view angle (attributes 'position', 'focal_point', 'view_angle'). The camera method 'zoom' changes the view angle incrementally by the specify ratio, where as the method 'dolly' translates the camera along its axis while keeping the focal point constant. The :func:`move` function can also be useful in these regards.
ja: カメラは，その位置，焦点，ビュー角度( 'position' , 'focal_point' , 'view_angle' 属性)によって完全に定義されます．カメラを使用する方法 'zoom' では，指定した比率の分だけビュー角度が変化します．この方法 'dolly' では，焦点を一定に保ちながら，カメラが軸に沿って移動します． :func:`move` 関数もこれらの点で有用です．

source: Camera parallel scale
ja: カメラの平行スケール

source: In addition to the information returned and set by mlab.view and mlab.roll, a last parameter is needed to fully define the view point: the parallel scale of the camera, that control its view angle. It can be read (or set) with the following code::
ja: mlab.view と mlab.roll によって返され設定される情報に加えて，ビューポイントを完全に定義するには，最後のパラメータはビュー角度を制御するカメラの平行スケールです．次のコードで読み取る(または設定する)ことができます．

source: Running mlab scripts
ja: mlabスクリプトの実行

source: Mlab, like the rest of Mayavi, is an interactive application. If you are not already in an interactive environment (see next paragraph), to interact with the figures or the rest of the drawing elements, you need to use the :func:`show` function. For instance, if you are writing a script, you need to call :func:`show` each time you want to display one or more figures and allow the user to interact with them.
ja: Mlabは他のMayavi同様，インタラクティブなアプリケーションです．インタラクティブ環境(次の段落を参照)に入っていない場合は， :func:`show` 関数を使用して，図形やその他の図形要素を操作する必要があります．例えば，スクリプトを作成している場合，1つまたは複数の図形を表示し，ユーザがそれらを操作できるようにするには，その都度 :func:`show` を呼び出す必要があります．

source: Using mlab interactively
ja: mlabを対話的に使用する

source: Using IPython_, mlab instructions can be run interactively, or in scripts using IPython_'s ``%run`` command::
ja: IPython_ を使用すると， mlab 命令をインタラクティブに実行できます．また， IPython_'s ``%run`` コマンドを使用してスクリプト内で実行することもできます．

source: You need to start IPython_ with the `--gui=qt` option. In this environment, the plotting commands are interactive: they have an immediate effect on the figure, alleviating the need to use the :func:`show` function.
ja: `--gui=qt` オプションを指定して IPython_ を起動する必要があります．この環境では，プロットコマンドはインタラクティブです．これらのコマンドは図形に即座に影響を与え， :func:`show` 関数を使用する必要性を軽減します．

source: Mlab can also be used interactively in the Python shell of the mayavi2 application, or in any interactive Python shell of wxPython-based application (such as other Envisage-based applications, or SPE, Stani's Python Editor).
ja: mlabは，mayavi2アプリケーションのPythonシェル，またはwxPythonベースのアプリケーション(他のEnvisageベースのアプリケーションやSPEなど，Stani氏のPython Editor)の任意のインタラクティブPythonシェルで，インタラクティブに使用することもできます．

source: Using together with Matplotlib
ja: Matplotlibとの併用

source: If you want to use Matplotlib's interactive plotting with Mayavi's mlab in IPython you should:
ja: IPythonでMatplotlibの対話型プロットをMayaviのmlabで使用する場合は，次の操作を実行します．

source: start IPython with::
ja: 次のコマンドでIPythonを起動します．

source: alternatively, start IPython with the `--gui=qt` option::
ja: もしくは， `--gui=qt` オプションを指定してIPythonを起動します．

source: and **before** importing any matplotlib modules, enter the following Python commands::
ja: およびmatplotlibモジュールをインポートする **前** に，次のPythonコマンドを入力します．

source: one could also use the ``--pylab`` option to IPython as follows::
ja: 以下のようにIPythonに対して ``--pylab`` オプションを使うこともできます．

source: If you want matplotlib and mlab to work together by default in IPython, you can change you default matplotlib backend, by editing the `~/.matplotlib/matplotlibrc` to add the following line::
ja: デフォルトでIPythonでmatplotlibとmlabを一緒に動作させるには，デフォルトのmatplotlibバックエンドを変更します． `~/matplotlib/matplotlibrc` に次の行を追加します．

source: If for some reason, the Qt backend does not work, you can use the wx backend. To do this you may do::
ja: 何らかの理由でQtバックエンドが動作しない場合は，wxバックエンドを使用します．これを行うには，次の操作を行います．

source: Note that as far as Mayavi is concerned, it chooses the appropriate toolkit using the ``ETS_TOOLKIT`` environment variable. If this is not set, the supported toolkits are tried in a version-dependent order until one succeeds. With recent releases of traitsui_, the default is Qt. The possible options for ``ETS_TOOLKIT`` are:
ja: Mayaviに関する限り， ``ETS_TOOLKIT`` 環境変数を使用して適切なツールキットを選択します．これが設定されていない場合，サポートされているツールキットは，成功するまでバージョン依存の順序で試行されます． traitsui_ の最近のリリースでは，デフォルトはQtです． ``ETS_TOOLKIT`` のオプションは以下のとおりです．

source: `qt4`: to use the Qt backend (either PySide or PyQt4),
ja: `qt4`: Qtバックエンドを使う場合(PySideまたはPyQt4)，

source: `wx`: to use wxPython,
ja: `wx`: wxPythonを使うには

source: `null`: to use no UI toolkit.
ja: `null`:UI ツールキットを使用しない．

source: Capturing mlab plots to integrate in pylab
ja: pylabに組み込むためのmlabプロットのキャプチャ

source: Starting from Mayavi version 3.4.0, the mlab :func:`screenshot` can be used to take a screenshot of the current figure, to integrate in a matplotlib plot.
ja: Mayaviバージョン3.4 .0以降，mlab:func:`screenshot`を使用して現在のフィギュアのスクリーンショットを撮り，matplotlibプロットに統合できます．

source: In scripts
ja: スクリプト内

source: Mlab commands can be written to a file, to form a script. This script can be loaded in the Mayavi application using the *File->Open file* menu entry, and executed using the *File->Refresh code* menu entry or by pressing ``Control-r``. It can also be executed during the start of the Mayavi application using the ``-x`` command line switch.
ja: mlabコマンドをファイルに書き込み，スクリプトを作成することができます．このスクリプトをMayaviアプリケーションにロードするには， *File->Open file* メニューエントリを使用し， *File->Refresh code* メニューエントリを使用するか，または ``Control-r`` キーを押します．また， ``-x`` コマンドラインスイッチを使用して，Mayaviアプリケーションの起動中に実行することもできます．

source: As mentioned above, when running outside of an interactive environment, for instance with `python myscript.py`, you need to call the :func:`show` function (as shown in the demo_ above) to pause your script and have the user interact with the figure.
ja: 前述したように，インタラクティブ環境の外で実行する場合は，たとえば `python myscript.py` を使用します．スクリプトを一時停止し，ユーザが図を操作できるようにするには， :func:`show` 関数(上のデモに示されているように)を呼び出す必要があります．

source: You can also use :func:`show` to decorate a function, and have it run in the event-loop, which gives you more flexibility::
ja: 次のように :func:`show` を使用して関数を修飾し，event-loopで実行させることもできます．これにより，柔軟性が増します．

source: With this decorator, each time the `image` function is called, `mlab` makes sure an interactive environment is running before executing the `image` function. If an interactive environment is not running, `mlab` will start one and the image function will not return until it is closed.
ja: このデコレータにより， `image` 関数が呼び出されるたびに， `mlab` は， `image` 関数を実行する前に対話環境が実行されていることを確認します．対話型環境が実行されていない場合は， `mlab` が起動し，イメージ関数は閉じられるまで戻りません．

source: Animating the data
ja: データのアニメート

source: Often it isn't sufficient to just plot the data. You may also want to change the data of the plot and update the plot without having to recreate the entire visualization, for instance to do animations, or in an interactive application. Indeed, recreating the entire visualization is very inefficient and leads to very jerky looking animations. To do this, mlab provides a very convenient way to change the data of an existing mlab visualization. Consider a very simple example. The `mlab.test_simple_surf_anim` function has this code::
ja: 多くの場合，データをプロットするだけでは不十分です．また，アニメーションを実行したり，インタラクティブアプリケーションで表示全体を再作成しなくても，プロットのデータを変更してプロットを更新できます．実際，ビジュアライゼーション全体を再現するのは非常に非効率的で，非常にぎくしゃくしたアニメーションになります．これを行うために，mlabは既存のmlab可視化のデータを変更する非常に便利な方法を提供します．非常に簡単な例を考えてみましょう．`mlab.test_simple_surf_anim` 関数のコードは次の通りです．

source: The first two lines define a simple plane and view that. The next three lines animate that data by changing the scalars producing a plane that rotates about the origin. The key here is that the `s` object above has a special attribute called `mlab_source`. This sub-object allows us to manipulate the points and scalars. If we wanted to change the `x` values we could set that too by::
ja: 最初の2つの線分は単純な平面を定義し，それを表示します．次の3行は，原点を中心に回転する平面を生成するスカラを変更することによって，そのデータをアニメートします．ここで重要なのは，上記の `s` オブジェクトが `mlab_source` という特別な属性を持っていることです．このサブオブジェクトを使用すると，ポイントとスカラーを操作できます． `x` の値を変更したい場合は，以下のように設定します．

source: The only thing to keep in mind here is that the shape of `x` should not be changed.
ja: ここで注意しなければならないのは， `x` の形を変えてはならないということだけです．

source: Note that many of the examples discussed here may not appear to be animated at all and you may just see the final state of the animation. If you save a screenshot of the image at each stage of the animation, you would get the correct result. However, you will not get the visual effect on screen. See the section :ref:`animating_a_visualization` to learn more on the use of the `@animate` decorator (:func:`mayavi.mlab.animate`) to achieve this. We show a small example here, where we rewrite the above to animate nicely::
ja: ここで説明する例の多くは，まったくアニメートされていないように見え，アニメーションの最終的な状態を確認できる場合があります．アニメーションの各段階でイメージのスクリーンショットを保存すると，正しい結果が得られます．ただし，画面上での視覚効果は得られません． `@animate` デコレータ (:func:`mayavi.mlab.animate`) を使ってこれを実現する方法については， :ref:`animating_a_visualization` の節を見てください．ここでは，アニメーションを適切に作成するために上記を書き直した小さな例を示します．

source: In the above, note that we wrap the iteration in a function which is a generator and decorate it with the `@mlab.animate` decorator.
ja: 上記では，ジェネレーターである関数に繰り返しをラップし，それを `@mlab.animate` デコレータで装飾していることに注意してください．

source: If multiple values have to be changed, you can use the `set` method of the `mlab_source` to set them as shown in the more complicated example below::
ja: 複数の値を変更する必要がある場合は， `mlab_source` の `set` メソッドを使用して，以下のより複雑な例のように値を設定できます．

source: Notice the use of the `set` method above. With this method, the visualization is recomputed only once. In this case, the shape of the new arrays has not changed, only their values have. If the shape of the array changes then one should use the `reset` method as shown below::
ja: 上記の `set` メソッドの使用に注意してください．この方法では，表示は1回だけ再計算されます．この場合，新しい配列の形は変更されず，値だけが変更されます．配列の形状を変化させる場合は，次に示すように `reset` メソッドを使用する必要があります．

source: Many standard examples for animating data are provided with mlab. Try the examples with the name `mlab.test_<name>_anim`, i.e. where the name ends with an `_anim` to see how these work and run.
ja: mlabには，データをアニメートするための標準的なサンプルが多数用意されています． `mlab.test_<name>_anim` という名前のサンプルを試してみてください．例えば，名前の最後に `_anim` を付けて，これらがどのように動作するかを確認します．

source: It is important to remember distinction between `set` and `reset`. Use `set` or directly set the attributes (`x`, `y`, `scalars` etc.) when you are not changing the shape of the data but only the values. Use `reset` when the arrays are changing shape and size. Reset usually regenerates all the data and can be inefficient when compared to `set` or directly setting the traits.
ja: `set` と `reset` の区別を覚えておくことが重要です．データの形を変更せずに値だけを変更する場合は， `set` を使用するか，属性を直接設定します( `x`, `y`, `scalars` など)．配列の形や大きさが変化している場合は `reset` を使用してください．通常，resetはすべてのデータを再生成するので， `set` やtraitを直接設定する場合に比べて効率が悪い場合があります．

source: When creating a Mayavi pipeline, as explained in the following subsection, instead of using ready-made plotting function, the `mlab_source` attribute is created only on sources created via `mlab`. Pipeline created entirely using `mlab` will present this attribute.
ja: Mayaviパイプラインを作成する場合，次のサブセクションで説明するように，既製のプロット関数を使用する代わりに， `mlab_source` アトリビュートは `mlab` を使用して作成されたソース上にのみ作成されます． `mlab` を使用して完全に作成されたパイプラインは，この属性を表示します．

source: If you are animating several plot objects, each time you modify the data with there `mlab_source` attribute, Mayavi will trigger a refresh of the scene. This operation might take time, and thus slow your animation. In this case, the tip :ref:`acceleration_mayavi_scripts` may come in handy.
ja: 複数のプロットオブジェクトをアニメートする場合， `mlab_source` アトリビュートを使用してデータを変更するたびに，Mayaviはシーンのリフレッシュをトリガします．この操作には時間がかかる場合があるため，アニメーションが遅くなります．この場合， :ref:`acceleration_mayavi_scripts` が役に立つでしょう．

source: Assembling pipelines with `mlab`
ja: `mlab` によるパイプラインの組み立て

source: The plotting functions reviewed above explore only a small fraction of the visualization possibilities of Mayavi. The full power of Mayavi can only be unleashed through the control of the pipeline itself. As described in the :ref:`an-overview-of-mayavi` section, a visualization in Mayavi is created by loading the data in Mayavi with `data source` object, optionally transforming the data through :ref:`filters`, and visualizing it with :ref:`modules`. The mlab functions build complex pipelines for you in one function, making the right choice of sources, filters, and modules, but they cannot explore all the possible combinations.
ja: 上でレビューしたプロット関数は，Mayaviの視覚化の可能性のほんの一部です．Mayavi の力は，パイプライン自体の制御を通じてのみ発揮されます． :ref:`an-overview-of-mayavi` セクションで説明されているように，Mayaviのビジュアライゼーションは， `data source` オブジェクトを使用してMayaviのデータをロードし， :ref:`filters` を使用してオプションでデータを変換し， :ref:`modules` を使用してビジュアライゼーションします．mlab関数は，1つの関数で複雑なパイプラインを構築し，ソース，フィルタ，モジュールを適切に選択しますが，可能なすべての組み合わせを調べることはできません．

source: Mlab provides a sub-module `pipeline` which contains functions to populate the pipeline easily from scripts. This module is accessible in `mlab`: `mlab.pipeline`, or can be imported from `mayavi.tools.pipeline`.
ja: Mlabは，スクリプトからパイプラインを容易に生成する関数を含むサブモジュール `pipeline` を提供します．このモジュールは `mlab`: `mlab.pipeline` でアクセスできます．または `mayavi.tools.pipeline` からインポートできます．ツール．

source: When using an `mlab` plotting function, a pipeline is created: first a source is created from `numpy` arrays, then modules, and possibly filters, are added. The resulting pipeline can be seen for instance with the `mlab.show_pipeline` command. This information can be used to create the very same pipeline directly using the `pipeline` scripting module, as the names of the functions required to create each step of the pipeline are directly linked to the default names of the objects created by `mlab` on the pipeline. As an example, let us create a visualization using :func:`surf`::
ja: `mlab` プロット関数を使用すると，パイプラインが作成されます．最初に `numpy` 配列からソースが作成され，次にモジュール，場合によってはフィルタが追加されます．結果のパイプラインは，例えば `mlab.show_pipeline` で見ることができます．パイプラインの各ステップを作成するために必要な関数の名前は，パイプライン上の `mlab` によって作成されたオブジェクトのデフォルト名に直接リンクされているので，この情報を使用して， `pipeline` スクリプトモジュールを使用して，まったく同じパイプラインを直接作成することができます．例として， :func:`surf` を示します．

source: The following pipeline is created::
ja: 次のパイプラインが作成されます．

source: The same pipeline can be created using the following code::
ja: 次のコードを使用して，同じパイプラインを作成できます．

source: Data sources
ja: データソース

source: The `mlab.pipeline` module contains functions for creating various data sources from arrays. They are fully documented in details in the :ref:`mlab-pipeline-reference`. We give a small summary of the possibilities here.
ja: `mlab.pipeline` モジュールには，配列からさまざまなデータソースを作成するための関数が含まれています．詳細については， :ref:`mlab-pipeline-reference` に完全に文書化されています．ここでは，その可能性について簡単に説明します．

source: Mayavi distinguishes sources with **scalar data**, and sources with **vector data**, but more important, it has different functions to create sets of **unconnected points**, with data attached to them, or **connected data points** describing continuously varying quantities that can be interpolated between data points, often called `fields` in physics or engineering.
ja: Mayaviは， **スカラーデータ** を持つソースと **ベクトルデータ** を持つソースを区別しますが，より重要なのは， **接続されていないポイント** のセットを作成してデータをアタッチする機能と， **接続されたデータポイント** を作成してデータポイント間で補間できる連続的に変化する量を記述する機能です．

source: Unconnected sources
ja: 接続されていないソース

source: :func:`scalar_scatter` (creates a :ref:`poly_data`)
ja: :func:`scalar_scatter` ( :ref:`poly_data` を作成)

source: :func:`vector_scatter` (creates an :ref:`poly_data`)
ja: :func:`vector_scatter` ( :ref:`poly_data` を作成)

source: implicitly-connected sources
ja: 暗黙的に接続されたソース

source: :func:`scalar_field` (creates an :ref:`image_data`)
ja: :func:`scalar_field` ( :ref:`image_data` を作成します)

source: :func:`vector_field` (creates an :ref:`image_data`)
ja: :func:`vector_field` ( :ref:`image_data` を作成します)

source: :func:`array2d_source` (creates an :ref:`image_data`)
ja: :func:`array2d_source` ( :ref:`image_data` を作成します)

source: Explicitly-connected sources
ja: 明示的に接続されたソース

source: :func:`line_source` (creates an :ref:`poly_data`)
ja: :func:`line_source` ( :ref:`poly_data` を作成)

source: :func:`triangular_mesh_source` (creates an :ref:`poly_data`)
ja: :func:`triangle_mesh_source` ( :ref:`poly_data` を作成)

source: All the `mlab.pipline` source factories are functions that take numpy arrays and return the Mayavi source object that was added to the pipeline. However, the implicitly-connected sources require well-shaped arrays as arguments: the data is supposed to lie on a regular, orthogonal, grid of the same shape as the shape of the input array, in other words, the array describes an image, possibly 3 dimensional.
ja: すべての `mlab.pipline` のソースファクトリは，numpy配列を取り，パイプラインに追加されたMayaviソースオブジェクトを返す関数です．ただし，暗黙に接続されたソースは引数として整形式の配列を必要とします．つまり，データは入力配列の形状と同じ形状の規則的な直交グリッド上に存在することになります．つまり，配列は3次元のイメージを表します．

source: More complicated data structures can be created, such as irregular grids or non-orthogonal grid. See :ref:`the section on data structures <data-structures-used-by-mayavi>`.
ja: 不規則格子または非直交格子のような，より複雑なデータ構造を作成することができる．関連項目 :ref:`the section on data structures <data-structures-used-by-mayavi>` ．

source: Modules and filters
ja: モジュールとフィルタ

source: For each Mayavi module or filter (see :ref:`modules` and :ref:`filters`), there is a corresponding `mlab.pipeline` function. The name of this function is created by replacing the alternating capitals in the module or filter name by underscores. Thus `ScalarCutPlane` corresponds to `scalar_cut_plane`.
ja: 各Mayaviモジュールまたはフィルタ( :ref:`modules` および :ref:`filters` )には，対応する `mlab.pipeline` 関数．この関数の名前は，モジュールまたはフィルタ名の大文字と小文字が交互に入れ替わることによって作成されます．したがって， `ScalarCutPlane` は `scalar_cut_plane` に相当します．

source: In general, the `mlab.pipeline` module and filter factory functions simply create and connect the corresponding object. However they can also contain addition logic, exposed as keyword arguments. For instance they allow to set up easily a colormap, or to specify the color of the module, when relevant. In accordance with the goal of the `mlab` interface to make frequent operations simple, they use the keyword arguments to choose the properties of the created object to suit the requirements. It can be thus easier to use the keyword arguments, when available, than to set the attributes of the objects created. For more information, please check out the docstrings. Full, detailed, usage examples are given in the next subsection.
ja: 一般的には `mlab.pipeline` モジュールとフィルタファクトリー関数は，対応するオブジェクトを作成して接続するだけです．ただし，キーワード引数として公開される追加ロジックを含めることもできます．たとえば，必要に応じて，簡単にカラーマップを設定したり，モジュールの色を指定したりできます．頻繁な操作を簡単にするための `mlab` インタフェースの目的に従って，キーワード引数を使用して，作成されたオブジェクトのプロパティを要件に合うように選択します．したがって，作成されたオブジェクトの属性を設定するよりも，キーワード引数を使用する方が簡単です．詳細については，docstringsを参照してください．完全で詳細な使用例については，次のサブセクションで説明します．

source: Case studies of some visualizations
ja: 視覚化の事例

source: Visualizing volumetric scalar data
ja: ボリュームスカラーデータの視覚化

source: There are three main ways of visualizing a 3D scalar field. Given the following field::
ja: 3Dスカラーフィールドを可視化するには，主に3つの方法があります．次のフィールドを指定します．

source: Iso-Surfaces
ja: 等値面

source: To display iso surfaces of the field, the simplest solution is simply to use the ``mlab`` :func:`contour3d` function::
ja: フィールドの等値面を表示する最も簡単な方法は ``mlab`` :func:`contour3d` 関数を使用することです．

source: The problem with this method is that the outer iso-surfaces tend to hide inner ones. As a result, quite often only one iso-surface can be visible.
ja: この方法の問題は，外側の等値面が内側の等値面を隠す傾向があることです．その結果，1つの等値面しか表示されないことがよくあります．

source: Volume rendering
ja: ボリュームレンダリング

source: Volume rendering is an advanced technique in which each voxel is given a partly transparent color. This can be achieved with `mlab.pipeline` using the :func:`scalar_field` source, and the `volume` module::
ja: ボリュームレンダリングは，各ボクセルに部分的に透明なカラーを与える高度なテクニックです．これは `mlab.pipeline` で実現できます． :func:`scalar_field` ソースと `volume` モジュールを使用します．

source: For such a visualization, tweaking the opacity transfer function is critical to achieve a good effect. Typically, it can be useful to limit the lower and upper values to the 20 and 80 percentiles of the data, in order to have a reasonable fraction of the volume transparent::
ja: このような視覚化では，良好な効果を得るために不透明度の転送関数を微調整することが重要です．通常，ボリュームの透過性を適切な割合にするには，下限値と上限値をデータの80パーセンタイルと20パーセンタイルに制限すると便利です．

source: It is useful to open the module's dialog (eg through the pipeline interface, or using it's `edit_traits()` method) and tweak the color transfer function to render the transparent low-intensity regions of the image. **For this module, the LUT as defined in the** `Colors and legends` **node are not used.**
ja: モジュールのダイアログボックス(例えば，パイプラインインターフェースを使ったり， `edit_traits()` メソッドを使ったりします．)を開き，カラー転送関数を調整してイメージの透明で低強度の領域をレンダリングすると便利です． **このモジュール** では，** `Colors and Legends` ** ノードで定義されているLUTは使用されません．**

source: The limitations of volume rendering is that, while it is often very pretty, it can be difficult to analyze the details of the field with it.
ja: ボリュームレンダリングの限界は，多くの場合非常にきれいですが，それを使用してフィールドの詳細を分析することが難しいことです．

source: Cut planes
ja: 切断面

source: While less impressive, cut planes are a very informative way of visualizing the details of a scalar field::
ja: あまり印象的ではありませんが，断面はスカラーフィールドの詳細を視覚化するための非常に有益な方法です．

source: Image plane widgets can also being created from NumPy arrays using the ``mlab`` :func:`volume_slice` function::
ja: イメージプレーンウィジェットは， ``mlab`` :func:`volume_slice` 関数を使用してNumPy配列から作成することもできます．

source: The image plane widget can only be used on regular-spaced data, as created by `mlab.pipeline.scalar_field`, but it is very fast. It should thus be prefered to the scalar cut plane, when possible.
ja: イメージプレーンウィジェットは， `mlab.pipeline.scalar_field` によって作成された正規の間隔のデータでのみ使用できます．したがって，可能な場合はスカラー切断面を優先する必要があります．

source: Clicking and dragging the cut plane is an excellent way of exploring the field.
ja: 切断面をクリックしてドラッグすると，フィールドを効率的に表示できます．

source: A combination of techniques
ja: 技術の組み合わせ

source: Finally, it can be interesting to combine cut planes with iso-surfaces and thresholding to give a view of the peak areas using the iso-surfaces, visualize the details of the field with the cut plane, and the global mass with a large iso-surface::
ja: 最後に，切断面を等値面と組み合わせて，等値面を使用してピーク領域のビューを表示したり，切断面を使用してフィールドの詳細を視覚化したり，等値面が大きいグローバル質量を表示したりすることもできます．

source: In the above example, we have used the pipeline syntax of mayavi instead of using :func:`contour3d` and :func:`volume_slice` in order to use a single scalar field as data source.
ja: 上記の例では，データソースとして単一のスカラーフィールドを使用するために， :func:`contour3d` と :func:`volume_slice` の代わりにmayaviのパイプライン構文を使用しています．

source: In some cases, though not in our example, it might be usable to insert a threshold filter before the cut plane, eg:to remove area with values below 's.min()+0.1*s.ptp()'. In this case, the cut plane needs to be implemented with `mlab.pipeline.scalar_cut_plane` as the data looses its structure after thresholding.
ja: この例では使用しませんが，場合によっては，切断面の前にしきい値フィルタを挿入して，たとえば，の値より小さい領域を削除することができます． 's.min()+0.1*s.ptp()' となります．この場合，切断面は `mlab.pipeline.scalar_cut_plane` で実装する必要があります．しきい値を設定した後でデータの構造体が失われた場合に使用されます．

source: Visualizing a vector field
ja: ベクトルフィールドの視覚化
